:::div{.resume-block .resume-block-header}

# 李逸港 - 软件研发工程师

26 岁 | 本科 | 男 | 4 年工作经验 | 高级信息系统项目管理师

[:icon[HomeOutlined]{title="website!"} https://bestlyg.com](https://bestlyg.com)

[:icon[GithubOutlined]{title="github!"} https://github.com/bestlyg](https://github.com/bestlyg)

[:icon[MailOutlined]{title="email!"} 1057966749@qq.com](mailto:1057966749@qq.com)

:icon[WechatOutlined]{title="wechat!"} bestlyg

:icon[PhoneOutlined]{title="phone!"} 13958696909

:::

## 个人简介

对于编码充满热情，兴趣导向热爱代码，有扎实的前端技术基础和丰富的大型项目开发经验。对新技术和新知识充满好奇和热情。具备良好的学习能力和适应能力，能够迅速掌握新技术并将其应用于实际项目中，擅长通过不断的学习和阅读源码了解最佳实践并在项目中落地，提升收益，能够快速掌握新技术，提升工作效率。

对待工作积极主动，对工作负责，抗压能力强，能与团队成员和其他部门成员进行有效的沟通和协作，并且能够分析当前的项目现状，对于存在的问题进行深入研究和探索，并提出可行的解决方案对项目进行优化。

## 专业技能

1. 熟悉 React 全家桶和 TypeScript 语法，有，常使用 ReactHook 语法，深入过 React 运行原理阅读源码。
2. 熟悉 NodeJS，开发过多款公司内部使用的 Cli 工具，了解最佳事件。
3. 熟悉组件库的开发以及常见问题，了解组件使用和编写的最佳实践。
4. 熟悉前端工程化和自动化，CI/CD 发布模式。
5. 熟悉基本的数据结构以及常用用法，LeetCode 每日一题连续 1500+天。
6. 熟悉 Zustand 作为状态管理库，并深入源码了解过原理。
7. 熟悉 LessJS 作为 CSS 预处理器，并深入源码了解过原理，提供过 PR 修复问题。
8. 了解 Webpack 基本运行原理，编写过 loader 和 plugin。
9. 为这些开源项目贡献过 PR：
    - `ArcoDesign` `LessJS` `Parcel` `AntDesign` `Father` `Next.JS` `ModernJS` `Laf` `zx`

## 工作经历

### 北京数巅科技有限公司杭州分公司 （2024.8-至今）

-   前端加载性能优化 `性能` `优化`
    -   前端加载性能从**13秒**提升至**3秒**。
    -   利用import拆解路由。
    -   利用`rollup-plugin-visualizer`分析各类包体积占用。
    -   更新图片为Webp格式减少体积。
    -   使用`preload` `prefetch`提前加载数据。
    -   增加`br` `gzip`两种格式静态压缩，减少传输体积。

### 杭州科之锐人力资源有限公司 （2022.5-2024.8）

-   M4B 组件库 `React` `ArcoDesign` `Node` `Cli` `组件库` `工程化` `基建搭建`

    -   M4B 是 MPUX 团队与 GEC 前端团队共同推出的设计系统，支持 b 端系列全球电商产品。
    -   维护组件库的持续迭代，组件问题修复。
    -   适配新版 TikTokPulse 样式规范。
    -   组件库官网搭建。
    -   设计组件库样式隔离解决方案，并成功落地。
    -   设计组件库搭建 CLI 工具，快速生成组件。
    -   维护 M4BWebpackPlugin，提供组件库样式前缀替换，主题包替换等能力。
    -   维护期间提供多个改进和问题修复 PR 给 ArcoDesign。

-   样式隔离解决方案 `LessJS` `CSS` `webpack`

    -   对于组件样式提供一种渐进式的隔离解决方案，保证多版本之间样式不冲突。
    -   对老版本代码无权重增加，确保组件升级后能原有样式覆盖依旧生效。
    -   编写 Less 样式处理器的 Plugin，结合 hash 函数实现基于版本的 hash 值动态计算。
    -   利用 WebpackDefinePlugin 对代码中的常亮进行替换。

-   TTP-SYNC 代码同步 CLI 工具 `Cli` `CI/CD` `GitlabAPI`

    -   利用代码仓库的同步能力结合 Pipeline，把 CNBnpm 上的包，快速的同步到 TTPBnpm 上。
    -   使用 unpkg 的能力结合 curl 动态拉取最新版本的 shell 进行本地调用。
    -   使用 Cli 工具后可以从前期的每次发包需要半小时至一小时，缩短至五分钟内，提升效率。
    -   利用 GitlibAPI 快速对仓库进行分支、文件等处理。
    -   利用 Pipeline 的编排能力对流程进行定制化。

-   运营平台商品子应用 `React` `TypeScript` `微前端` `Webpack` `Zustand`
    -   字节内部大型微前端项目，国际化电商运营平台，主要是电商运营同学可以通过该平台进行对达人、商家、商品等信息的内部管理。
    -   在职期间主要对于商品端的前端需求的编写和维护，并对于开发期间发现的问题进行排查解决和总结。

### 杭州洪普科技有限公司 （2020.11-2022.5）

-   洪普智哨智慧工地后台管理系统 `React` `AntDesign` `蜂鸟视图`

    -   智慧工地项目，通过公司自主研发的智能安全帽，使得当前工地上管理人员能够智能管控员工，通过低功耗蓝牙配合蓝牙网关、GPS 信息采集、视频工地安全帽解决了目前工地上管理难的痛点。
    -   使用 Umi 作为整体前端框架搭建。
    -   使用 Webhook 实现代码 push 后自动部署到测试环境。
    -   使用 AntDesignPro 搭建后台管理页面。
    -   使用 WebSocket 实时展示工人信息在页面上。

-   洪普智哨小程序 `微信小程序` `TaroJS`

    -   使用 TaroJS 搭建整体小程序框架。
    -   使用 Scss 对小程序的样式进行维护。
    -   编写自定义头部导航栏和底部导航栏。
    -   使用利用手机蓝牙功能使手机可以充当蓝牙网关与工地安全帽的低功耗蓝牙进行交互。

-   大文件上传解决方案 `Upload` `FileUpload`
    -   解决了在后台管理系统中上传大体积视频时需要长时间连接，并且容易断连导致传输失败的问题。
    -   使用 Worker 在非主线程中计算文件的哈希值。
    -   使用 Blob 分片对文件进行分片上传并与后端对齐校验头。
    -   使用 AsyncPool 技术动态保证同时上传的文件数。

## 教育经历

### 浙江大学宁波理工学院 （2018.9-2020.9）

`软件工程` `本科`

### 绍兴职业技术学院 （2015.9-2018.6）

`软件技术` `专科`

## 证书

-   软考高级证书 - 信息系统项目管理师
-   计算机操作员三级
-   计算机（微机）维修工四级
-   浙江省办公软件高级应用技术二级
-   创业培训合格证书 - SYB

## 奖状

-   2015年 - 绍兴市第九届大学生计算机技能“办公自动化应用技能”竞赛 - 一等奖
-   2015-2016学年 - 绍兴职业技术学院 - 学习标兵
-   2015-2016学年 - 绍兴职业技术学院 - 国家励志奖学金
-   2015-2016学年 - 绍兴职业技术学院 - 技能标兵
-   2016-2017学年 - 绍兴职业技术学院 - 学习标兵
-   2016-2017学年 - 绍兴职业技术学院 - 校二等奖学金
-   2016年 - 绍兴职业技术学院 - 办公自动化 - 一等奖
-   2016年 - 绍兴职业技术学院 - C语言程序设计 - 二等奖
-   2016年 - 绍兴职业技术学院 - 邀你来闯关 - 三等奖
-   2016年 - 全国大学生数学建模竞赛 - 浙江赛区三等奖
-   2016年 - 第十三届五一数学建模联赛 - 三等奖
-   2016年 - 浙江省第四届大学生摄影竞赛 - 二等奖
-   2017年 - 第六届浙江省大学生服务外包创新应用大赛 - 三等奖
-   2018年 - 绍兴市普通高等学校优秀毕业生
-   2018年 - 绍兴职业技术学院优秀毕业生
-   2018年 - 浙江大学宁波理工学院 - 第十五届计算机程序设计大赛 - 三等奖
-   2018年 - 浙江大学宁波理工学院 - 数据学院第二届新生摄影大赛 - 三等奖
-   2018-2019年 - 浙江大学宁波理工学院 - 学业二等奖学金
-   2021年 - 杭州市洪普科技有限公司 - 最佳员工奖
-   2023年 - 字节跳动 - ByteTech初阶训练营 - 优秀学员
-   2023年 - 第十二期Substrate区块链开发入门 - 优秀学员
-   2023年 - 第七期Substrate区块链开发进阶 - 优秀学员
-   2023年 - 第八期Substrate区块链开发进阶 - 优秀学员
-   2023年 - TinTinLand Rust快速入门 - 优秀学员
